1.要有耐心，要有约束，并渴望学习；
2.能驾驭自己的情绪，并进行自我反思；
3.与其说是智力，不如说是性格；
4.投资业务是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；
5.投资者会根据公司的业务状况计算一只股票的价值；投机者则会打赌股票价格的上涨；
6.股票未来表现的好坏，是由其背后公司业务的好坏决定的；
7.永远不要把你的投机账户与投资账户混为一体，永远不要在思想上把投机与投资混为一谈，无论如何，永远不要使投入赌资的账户的资产超过10%；
8.衡量你是否投资成功的尺度，并不是你挣了多少，而是在扣除通货膨胀的影响后，你还剩下多少；
9.当你认为大盘股价过高时，采取谨慎策略：
	1)不要借钱购买或者持有证券
	2)不要增加购买股票的资金所占的比重
	3)减少股票的持仓量，使之降低到总投资的50%以下。并将资金投入最高等级的债券或储蓄存款
10.聪明的投资者决不能只靠过去的推测来预测未来;
11.任何投资的价值都是而且必定永远是依存于你的买入价格;
12.股票市场的走势依赖于三个要素：
	1）实际的增长(公司利润和股息的增加)
	2)通货膨胀的增加(物价的总体上涨)
	3)投机活动的增长或下降(投资大众对股票兴趣的上升或下降）
13.对于防御型投资者，挑选普通股的四项规则：
	1)适当但不要过分的分散化，持股数应该限制在最少10支，最多30支不同的股票之间
	2)挑选的每一家公司应该是大型的、知名的，在财务上是稳健的
	3)每一家公司都应具有长期连续支付股息的历史
	4)投资者应将其买入股票的价格限制在一定的市盈率范围，其参照的每股利润，应取过去7年的平均数。我们认为，针对这一平均数，其市盈率应控制在25倍以内；如果是过去12个月的利润，则应控制在20倍以内。
14.财务稳健：对于一家工业企业来说，其普通股的账面价值必须不低于其总资本(包括全部的银行债务)	的一半，才称得上是财务稳健的。对于铁路或公共事业公司来说，这一界限是不低于30%
15.大型：规模可观，资产不低于5000万美元，或者营业额不低于5000万美元.成长股是个例外。
16.知名:其规模应位于所在行业的前四分之一或三分之一
17.人类的幸福，大多不是来自于罕见的鸿运，而是来自于每天的一点点所得。-富兰克林
18.你应该有多大的防御型，这并不取决于你对风险的容忍程度，而是取决于你愿意在自己的投资组合方面花多少时间和精力。
19.如今你是否应继续拥有股票，与几年前拥有的股票给你带来了多大的损失并无关系。如果股票的价格已变得相当合理，足以使你的财富今后得以增值，那你就应当购买它们，而不论其是否曾令你在不久前亏损过。
20.林奇的规则-如果利用自己的优势，投资于所熟悉的公司或产业，你就可以比专业人士做的更好。
21.林奇的这一规则，只有在你遵循以下结论时才有效：找到一家看似有前途的公司只是第一步。下一步是对它进行研究。他的真正意思是，在对一家公司的财务报表记性研究，并对其商业价值进行估量之前，绝不能购买股票，无论其产品看起	来有多棒，或他家的停车场停了多少辆顾客的汽车。
22.如果你懒得对自己购买的股票持续进行详尽记录，你就不应该投资股票。其次，不要只买一支股票，如果你不想分散下注，就干脆不要下注。而且你不能使这些股票过于集中于某一行业。
23.防御型投资者是靠冷静和耐心成为最后赢家的。
24.在牛市的中途将出现第一批新股，其定价会较具吸引力，早期的购买者会从中获得巨额收益。随着市场升势的继续，这种类型的融资会愈演愈烈，而公司的质量会逐步走低，但其要价和实际成交价却越来越夸张。最后，一些不知名的小公司	的发行价，会高出那些已上市多年的中型公司的当期价格，这正是牛市开始由盛而衰的一个相当可信的信号。
25.无论是进取型投资者还是防御型投资者，知道哪些该做以及哪些不该做，这对于你的成功都是很重要的。
26.短线交易，即持有股票的时间在几小时左右，是有史以来人类发明的最佳自杀武器。你的某些交易会赚钱，你的大多数交易会赔钱，但你的经纪人却永远会从中获利。
27.不要急于操作，耐心等待即可。所有的人都要意识到，所谓"长期投资者"是一个啰嗦的说法。只有长期投资者才是真正的投资者。持股时间连几个月都达不到的人，最终不可能成为获胜者，而将成为牺牲品。
28.我们建议，防御型投资者股票购买价的上限为过去7年平均利润的25倍。
29.成长股的一个显著特点，就是其市场价格的波动幅度一般较大。公众对这种股票的热情越高，股价上涨的速度相对于其实际利润的增长就越快，同时，这种股票的风险也就越大。
30.推荐三个可用于'积极投资'的领域
   1.不太受欢迎的大公司
   	 与其他公司相比，大公司有两个优势。首先，他们可以借助于资本和人力资源来度过难关，并重新获得令人满意的利润。其次市场有可能对公司表现出的任何改善作出较为迅速的反应。


