1.要有耐心，要有约束，并渴望学习；
2.能驾驭自己的情绪，并进行自我反思；
3.与其说是智力，不如说是性格；
4.投资业务是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；
5.投资者会根据公司的业务状况计算一只股票的价值；投机者则会打赌股票价格的上涨；
6.股票未来表现的好坏，是由其背后公司业务的好坏决定的；
7.永远不要把你的投机账户与投资账户混为一体，永远不要在思想上把投机与投资混为一谈，无论如何，永远不要使投入赌资的账户的资产超过10%；
8.衡量你是否投资成功的尺度，并不是你挣了多少，而是在扣除通货膨胀的影响后，你还剩下多少；
9.当你认为大盘股价过高时，采取谨慎策略：
  1)不要借钱购买或者持有证券
  2)不要增加购买股票的资金所占的比重
  3)减少股票的持仓量，使之降低到总投资的50%以下。并将资金投入最高等级的债券或储蓄存款
10.聪明的投资者决不能只靠过去的推测来预测未来;
11.任何投资的价值都是而且必定永远是依存于你的买入价格;
12.股票市场的走势依赖于三个要素：
  1）实际的增长(公司利润和股息的增加)
  2)通货膨胀的增加(物价的总体上涨)
  3)投机活动的增长或下降(投资大众对股票兴趣的上升或下降）
13.对于防御型投资者，挑选普通股的四项规则：
  1)适当但不要过分的分散化，持股数应该限制在最少10支，最多30支不同的股票之间
  2)挑选的每一家公司应该是大型的、知名的，在财务上是稳健的
  3)每一家公司都应具有长期连续支付股息的历史
  4)投资者应将其买入股票的价格限制在一定的市盈率范围，其参照的每股利润，应取过去7年的平均数。我们认为，针对这一平均数，其市盈率应控制在25倍以内；如果是过去12个月的利润，则应控制在20倍以内。
14.财务稳健：对于一家工业企业来说，其普通股的账面价值必须不低于其总资本(包括全部的银行债务)  的一半，才称得上是财务稳健的。对于铁路或公共事业公司来说，这一界限是不低于30%
15.大型：规模可观，资产不低于5000万美元，或者营业额不低于5000万美元.成长股是个例外。
16.知名:其规模应位于所在行业的前四分之一或三分之一
17.人类的幸福，大多不是来自于罕见的鸿运，而是来自于每天的一点点所得。-富兰克林
18.你应该有多大的防御型，这并不取决于你对风险的容忍程度，而是取决于你愿意在自己的投资组合方面花多少时间和精力。
19.如今你是否应继续拥有股票，与几年前拥有的股票给你带来了多大的损失并无关系。如果股票的价格已变得相当合理，足以使你的财富今后得以增值，那你就应当购买它们，而不论其是否曾令你在不久前亏损过。
20.林奇的规则-如果利用自己的优势，投资于所熟悉的公司或产业，你就可以比专业人士做的更好。
21.林奇的这一规则，只有在你遵循以下结论时才有效：找到一家看似有前途的公司只是第一步。下一步是对它进行研究。他的真正意思是，在对一家公司的财务报表记性研究，并对其商业价值进行估量之前，绝不能购买股票，无论其产品看起  来有多棒，或他家的停车场停了多少辆顾客的汽车。
22.如果你懒得对自己购买的股票持续进行详尽记录，你就不应该投资股票。其次，不要只买一支股票，如果你不想分散下注，就干脆不要下注。而且你不能使这些股票过于集中于某一行业。
23.防御型投资者是靠冷静和耐心成为最后赢家的。
24.在牛市的中途将出现第一批新股，其定价会较具吸引力，早期的购买者会从中获得巨额收益。随着市场升势的继续，这种类型的融资会愈演愈烈，而公司的质量会逐步走低，但其要价和实际成交价却越来越夸张。最后，一些不知名的小公司  的发行价，会高出那些已上市多年的中型公司的当期价格，这正是牛市开始由盛而衰的一个相当可信的信号。
25.无论是进取型投资者还是防御型投资者，知道哪些该做以及哪些不该做，这对于你的成功都是很重要的。
26.短线交易，即持有股票的时间在几小时左右，是有史以来人类发明的最佳自杀武器。你的某些交易会赚钱，你的大多数交易会赔钱，但你的经纪人却永远会从中获利。
27.不要急于操作，耐心等待即可。所有的人都要意识到，所谓"长期投资者"是一个啰嗦的说法。只有长期投资者才是真正的投资者。持股时间连几个月都达不到的人，最终不可能成为获胜者，而将成为牺牲品。
28.我们建议，防御型投资者股票购买价的上限为过去7年平均利润的25倍。
29.成长股的一个显著特点，就是其市场价格的波动幅度一般较大。公众对这种股票的热情越高，股价上涨的速度相对于其实际利润的增长就越快，同时，这种股票的风险也就越大。
30.推荐三个可用于'积极投资'的领域
   1.不太受欢迎的大公司
     与其他公司相比，大公司有两个优势。首先，他们可以借助于资本和人力资源来度过难关，并重新获得令人满意的利润。其次市场有可能对公司表现出的任何改善作出较为迅速的反应。
     或许，在选择证券组合时，积极型投资者应该这样去做：首先采用"低市盈率"的想法，然后再增加一些其他的定量和定性要求。
   2.购买廉价证券
     廉价证券定义：根据分析所确立的事实，这种证券的价值似乎要大大高于其售价。
     两个标准可以用来寻找廉价普通股。首先是采用评估法。对未来利润作出估计之后，再乘以与特定证券相适应的一个系数，如果得出的价值足以高出证券的市场价，那么他就可以将这种股票成为廉价股。
     第二个标准是私人所有者从企业中获得的价值。更关注的可能是资产的可实现价值，尤其强调的是净流动资产或营运资本。
     当市场总体处于低价位时，大量的普通股就变成了廉价股。的确，当期利润和近期前景都不太好，但是，对于未来总体情况的冷静分析可以看出，公司的价值大大高于当时的市场价格。因此，在廉价证券市场表现出的勇气，并不仅仅来自于以往的经验，而且还依赖于合理的价值分析方法的运用。
     价格被低估有两个重要因素：1）当期令人失望的结果；2)长期被忽视或不受欢迎。
     我们如何确信，目前令人失望的结果的确只是短暂的现象？投资者要进行稳妥的投资，仅仅观察利润和股价的同时下跌是不够的。他还应该要求，过去10年或更长时间内的利润至少具有较好的稳定性(没有利润赤字的年份)；同时还要要求公司具备足够的规模和财务实力，以应对未来有可能出现的困难。因此，这里的理想状态是：一家著名大公司的股价，既大大低于其过去的平均价，又大大低于其过去的平均的市盈率。
     最容易识别的一类廉价证券是这样一种普通股：售价比公司(扣除所有优先债务后)的净营运资本本身还要低。【净营运资本，指的是公司的流动资产(比如现金，可售证券和存货等)减去其全部负债(包括优先股和长期债务)】
     二类企业廉价证券的情况：二类企业指没有在重要行业中占据领导地位的企业。在20世纪20年代牛市强劲时期，人们一般不对行业领导者和其他上市公司做出区分-只要后者达到了一定的规模。公众认为，中等规模的企业有足够的实力度过难关，而且他们比已有的大企业有真正更好的增长机会。可是，1931-1932年的萧条，给规模不是很大或内在稳定性不是很强的企业以沉重打击。有了这一番经历之后，投资者开始明显偏好行业领头羊，同时对处于次要地位的普通企业大多失去了兴趣。这意味着后一类企业的股价一般会比前者低很多(相对于利润和资产而言)同时，这更进一步意味着，许多情况下，股价会下降到廉价股的水平。
     当投资者拒绝二类企业的股票时，尽管这些股票的价格相对较低，但他们却认为或担心此类公司的前景不好。实际上，至少在下意识里，他们会认为这些股票的任何价格水平都太高，因为他们是走向消亡的。
     一些特殊的情况：证券市场倾向于低估涉及到任何复杂法律诉讼的证券。华尔街有一句古老的格言：永远不要购买涉及法律诉讼的证券。对于寻求短期购买行为的投机者而言，这可能是一个稳妥的建议。但是，如果公众采用这种态度，必然会使得受影响的证券成为廉价投资机会，因为对这些证券的偏见会使其价格降到不恰当的低水平。对特殊情况的利用是一种投资技巧，它所要求的智力和操作都有些不寻常。
31.获得巨额财富需要有极大的胆识和谨慎，当你一旦拥有大量财富，则需要有十倍的智慧来留住它。
32.择时交易从实际上和心理上看都是不可能的。
33.如果其股票价格太高的话，一家优秀的企业并不是一个非常棒的投资对象。
34.公司的规模越大，增长速度就越慢。
35.在股价合理的情况下，成长股值得去购买。但是，当其市盈率大大高于20或30倍时，再去大量购买就会有些不妙了。
36.如果你想投机的话，请睁大自己的双眼，知道最终有可能亏本；确保将风险额度控制在一定范围内，并将投机与你的投资计划完全分开。
37.自己的投资希望之所在：通过持有相对稳定的证券组合获取长期升值；或者是按接近于熊市的低价购买证券，并按接近于牛市的高价出售证券。
38.市场波动对投资决策的指导作用：
  由于普通股都会不断的出现大幅度的价格波动，因此，聪明的投资者会对从这种价格大幅度变动中获利的可能性感兴趣。他面临着两种可能获利的方法：择时方法和估价方法。
  择时方法是指努力去预知股市的行为-认为未来走势是上升时，购买或持有股票；认为未来走势是下降时，出售或停止购买股票。
  估价方法是指股票报价低于其公允价值时买入，高于其公允价值时卖出。另外一种要求不太高的估价方式是，确保自己购买股票的价格不会太高。
39.对投机者来说，择时具有一个很重要的心理作用，因为他想迅速获取利润。等到一年之后股票会上涨这一想法，是不会被他接受的。然而，这样一种等待期对投资者来说算不了什么。让自己的资金处于闲置状态，
   等到获得某些可靠的信号后 再去购买股票，这种做法对投资者有什么好处？他所得到的好处仅仅在于，等到后来按足够低的价格成功购买到股票，以补偿资金的股息损失。这就意味着，择时交易对投资者没有
   实际的价值，除非它恰好与估价法相吻合，也就是说，除非它能使投资者按大大低于自己以前的售价重新购买到自己的股票。
40.商业和金融领域的预测和交易方法所固有的特征：有些方法之所以变得支持和变得重要，是因为它们在某个时期表现得很好，或者有时仅仅是因为，它们似乎能够与以往的统计记录相适应。但是随着它们被越来越多的
   人接受，其可靠性一般会下降。导致这种情况的原因有两个：首先，随着时间的推移，会带来一些以前的方法无法适应的新情况。其次，在股市交易方面，某一理论广受欢迎这种现象本身会对市场产生影响，从而削弱这种
   理论的长期盈利能力。对交易大众而言，“一窝蜂的行为”是一种危险，而不是一种优势。
41.贱买贱卖法：普通投资者不可能通过努力来成功预测股价的变动。然而，他可以利用价格变化之后的时机吗？也就是在每一次大跌之后买入和在每一次大涨之后卖出。实际上，聪明的投资者的传统定义是，那些在熊市(其他的人都
   在卖出时)买入，在牛市(其他人都在买入时)卖出的人。几乎所有的牛市都明显具备一些共同点，比如：1）价格水平达到历史最高；2）市盈率很高；3)与债券收益相比，股息收益较低；4)大量的保证金投机交易；5)有许多质量
   较差的新普通股的发行。我们认为，投资者的下列做法是不现实的：努力将自己的策略建立在传统方法的基础上，即等到出现了明显的牛市价格水平时才去购买任何普通股。然而，我们所建议的策略考虑到了证券组合中普通股与债
   券比例的调整-投资者可以根据股价的高低(以价值标准来衡量)选择这样的做法。
42.程式方案：旨在利用股市循环的各种方法使人们产生了极大的兴趣。这些方法被人们称为程式投资方案。此类方案的核心就是，当市场大幅度上涨时，投资者自动卖出一些普通股。
43.股市上的任何赚钱方法，只要它容易理解并且被许多人采纳，那么，这种方法本身就会因太简单、太容易而无法持久。所有美好的东西，都是既罕见又复杂的。
44.即使是聪明的投资者，也可能需要很强的意志力来防止自己的从众行为。
45.企业价值与股市价值：在如今的投资领域，整个股市报价系统中包含了一个内在矛盾。公司过去的记录和未来前景越好，其股价与账面值之间联系越小。但是，超出账面值的溢价越大，决定公司内在价值的基础就越不稳定-这种价值就更
   取决于股市的情绪和容量的变化。这样，我们最终面临一个悖论：公司做的越成功，其股价的波动性可能会越大。这实际上意味着，从根本上讲，普通股的质量越好，其投机的可能性越大。上面所说的理由可以解释大多数成功的优秀企业
   经常出现的价格偏差行为。股价的暴跌，并不是表明人们对两家公司未来的长期增长产生了怀疑；相反，它反映了人们对溢价(来自于股市本身对这些企业极为看好的前景所作出的高估)缺乏足够的信心。
   从上面的讨论中，我们可以得出一个对稳健的普通股投资者具有实用价值的结论。他最好集中购买售价能较好的接近于公司有形资产价值的股票-比如，高于有形资产价值的部分不超过三分之一。从逻辑上讲，这样的(或更低的)购买价，应该看成是与公司资产负债相关联的，而且也可以看成是具有独立于市场价格波动的理由或基础的。超出账面值的相关溢价，可以看成是为获得上市交易及相应的流动性的好处而额外支付的一笔费用。
   股票的文件投资并不仅仅在于购买价接近于其资产价值。除此之外，投资者还必须要求：合理的市盈率，足够强有力的财务地位以及今后几年内的利润至少不会下降。
   两个主要教训：首先，股市经常会出现严重的错误，而且敏锐和大胆的投资者有时可以利用其明显存在的错误。其次，大多数企业的特点和经营质量都会随着时间的变化而变化，有时会变得更好，但更多的情况下是变得更差。投资者不必一直紧盯着公司的业绩，只需要时不时地对其进行细致的观察。
46.从根本上讲，价格波动对真正的投资者只有一个重要含义，即它们使得投资者有机会在价格大幅下降时做出理智的购买决策，同时又机会在价格大幅上升时做出理智的抛售决策。在除此之外的其他时间里，投资者最好忘却股市的存在，更多   的关注自己的股息回报和企业的经营结果。
47.投资者和投机者之间最现实的区别，在于他们对待股市变化的态度。投机者的主要兴趣在于预测市场波动，并从中获利；投资者的主要兴趣在于按合适的价格购买并持有合适的证券。实际上，市场波动对投资者之所以重要，是因为市场出现
   低价时，投资者会理智的做出购买决策；市场出现高价时，投资者必然会停止购买，而且还有可能做出抛售的决策。
   我们并不能肯定的认为，投资者一般应该等到市场价格最低时去购买，因为这可能要等很长时间，很有可能造成收入损失，并且也有可能措施投资机会。投资者较好的方法是，只要有钱投资于股票，就不要推迟购买-除非整体市场水平太高，而不符合长期以来所使用的价值标准。精明的投资者可以在各种证券当中，寻找到产生廉价交易的机会。
   除了预测市场总体趋势之外，华尔街的许多人力物力都直接用在了挑选股票和产业种类方面-就股价而言，这些产业在不远的将来会比其他产业“表现得更好”。这种努力看上去似乎有道理，但是我们认为，它并不能与真正的投资者的需要或性格相吻合，尤其是因为，在这种情况下，投资者将与大量从事同样行为的股市交易商和优秀的金融分析师展开竞争。与看重价格波动和轻视价值基础的所有其他行为一样，经常在这一领域施展本领的一些聪明人所做的工作，会随着时间的推移而自动失效和失败。
   拥有稳健股票组合的投资者将会面对股价的波动；但是他既不应该因为价格的大幅下降而担忧，也不应该因为价格的大幅上涨而兴奋。他始终要记住，市场行情给他提供了便利-要么利用市场行情，要么不去管它。他千万不要因为股价上涨而购买，或者因为股价下跌而抛售。如果按下面的说法来简单的理解这句座右铭，那么他就不会犯下太大的错误：“不要在股价出现大幅上涨后立即购买股票，也不要在股价出现大幅下跌后立即出售股票”。
48.聪明的投资者不应该完全忽视市场先生。相反，他应该与市场先生打交道，但只是为了使其服务于自己的利益。市场先生的任务是向你提供价格，而你的任务是决定这些价格对你是否有利。你不应该仅仅因为他不断乞求就与他打交道。
49.投资活动并非要在别人的游戏中打败他们，而是要在自己的游戏中控制好自己。聪明的投资者面对的挑战，不是寻找涨幅最大和跌幅最小的股票，而是防止本人成为自身最大的敌人-不要仅仅因为市场先生说买入而高价购买，不要仅仅因为   市场先生说卖出，而低价出售。
50.投资的全部意义并不在于所赚取的钱比一般人要多，而在于所赚取的钱足以满足自己的需要。衡量自己的投资是否成功的最好办法，不是看你是否胜过了市场，而是看你是否拥有一个可能使自己达到目标的财务计划和行为规范。最终，重要   的不在于你比他人提前到达终点，而在于确保自己能够到达终点。
51.资金亏损所带来的痛苦程度，是等额盈利所带来的快感程度的两倍。赔钱是如此痛苦，因此，很多人由于害怕进一步亏损而在价格接近谷底时卖出，或者拒绝购买更多。
52.如果你忘记了以百分比来观察市场价格的变化，那么就很容易因为小幅变动而惊慌。如果没有股市行情，一般的投资者的情况可能会更好一些，因为这样的话，他就不会因为其他人的错误判断而遭受精神折磨。
   对于想要做长期投资的人来说，股价的不断下跌是好消息，并不是坏消息。因为这使得他们可以花较少的钱，买到更多的股票。股价下降的时间越长，幅度越大，而且你在他们下降时不断的买入，那么最终你赚的钱会更多-如果你能够一直坚持到最后。不要害怕熊市，而应该欢迎熊市。
   你越认识到自己还有很多没有掌握，那么你就掌握得就越好。在认识到自己高买低卖的生理倾向后，你就会认为自己需要采用美元成本平均法、再平衡法和签订投资合约等方法。通过让自己证券组合中的大多数处于永久自我运行状态，你就能克服自己喜欢预测的倾向，使自己关注于长期财务目标，并免受市场先生情绪波动所带来的影响。
53.基金投资：大多数投资者多会以继续上涨为假设直接购买上涨最快的基金。这是理所当然的。心理学家已经证明，人类有一种与生俱来的倾向：认为可以通过短期内的一系列结果对长期趋势做出预测。遗憾的是，在金融市场上，运气比技能   重要的多。
   首先，要意识到，从长远看，指数基金将胜过大多数基金。指数基金只有一个明显的缺陷：比较令人乏味。购买指数基金是为了与市场回报持平，而不是为了超过市场回报。格雷厄姆称赞指数基金为个人投资者的最佳选择。
   大多数基金购买者首先看重的是以往的业绩，其次是基金经理的声誉，再次是基金的风险状况，最后关注的是基金的费用。聪明的投资者也是观察这些东西，但其顺序正好相反。
   因为基金的费用比其未来的风险或回报更容易预测，所以你应该将其作为第一个筛选条件。
   其次是风险评估。基金经理为主要股东的低收费基金，敢与众不同的基金，不夸大自身回报的基金，在规模过大之前就不愿意接纳新投资者的基金。然后，才去参考评级结果。
   最后，观察以往的业绩-请记住，它只是对未来回报的一个不太准确的预测，正如我们所看到的，昨天的赢家往往会成为明天的输家。但是，研究者已经证明，有一点是几乎肯定的：昨天的输家几乎从未成为明天的赢家。因此，不要购买以往业绩一直都很差的基金，尤其是当它们的年费高于平均水平时。

